社長を裏切り　殺したサカイたち
酒井一伙背叛並殺害了社長
彼らはデバッグモードをためらいなく使うチート集団
他們隨意使用除錯模式作弊
僕たちも彼らに追い詰められボコボコにされる
把我們逼到了絕境
だが　マップの読み込み時間を利用した作戦で
但我們利用讀取地圖的時間實施作戰
全員フリーズさせ　難を逃れた
將他們全員卡住 渡過了這次難關
そこに　アイテムで蘇った社長が現れるが
緊接著 藉助道具復活的社長出現在我們面前
敵意は示さずに去る
卻毫無敵意地離開了
僕たちの　ベイル城でのクエストは終わった
就這樣 我們在貝伊魯城的任務結束了
永遠的命亭
久しぶりの柔らかいお布団
久違的柔軟被窩
いい宿ですね　キレイだし
真是間不錯的旅店 還很乾淨
明日はギルドへ行って
明天我們去公會
装備も新調ですね
還要置辦裝備對吧
はい
是啊
これ以上ご迷惑おかけしたくないので　精一杯頑張ります
我會努力不再給大家添麻煩的
お互い争っても得がねえよな
我們互相爭鬥也沒利益可言吧
この際　手を組んで…
不如趁此機會聯手…
ふざけるな
別開玩笑了
お前はルゥを殺したんだ
你殺了露
放置できないクソヤロだ
怎麼能放任你這混蛋
ルゥ？
露？
お前らが踏み潰した村の女の子だ
就是被你們踩死的村民女孩
NPCね　なるほど
NPC啊 原來如此
アマノ　すまんかったな
天野 真是抱歉
ルゥとやらを生き返らせる方法　あるぞ
我有辦法能復活露
知りたきゃ内緒で取り引きだ
想知道就私下來找我交易吧
もう何度も繰り返してきたから　変わる世界
已經重複過太多次  這變化的世界
試したことないことだらけでは
有太多未嘗試過的事物
上手くいくか分からない
不知道是否會順利
「最初が肝心」の思想の一方
儘管想著「要開個好頭」
「終わり良ければすベて良し」
卻總妥協「結果好就行」
越えられそうもない壁も
看似無法翻越的牆
越えられるかもしれない
也許能被翻越
何度挑んで何度敗れたって
無論多少次挑戰  多少次失敗
積み重なっていく
也是積累的過程
まだまだ足りない　不完全だな
還是不夠  還是不完美
足りない　足りない
還不夠  還不夠
あとどれくらいか　まだなら足りるまでやるさ
還差多少  要堅持到足夠為止
もう何度も繰り返してきたから　当たり前にさよなら
已經重複過太多次  這理所當然的道別
与えられたことだけじゃなく
不僅為了被賦予之物
ほら　今試すとき
現在  放手一搏
もう何度も繰り返してきたから　変わると信じて
已經重複過太多次  相信會改變
幾千回試行の先
在千百次的嘗試之後
変わる世界
世界仍變化不止
終端命令
日期
5/4
負責人
羽賀
種類
系統
優先順序
A
概要
能夠跳過伊魯城
正門的搜身
詳細
在貝伊魯城的正門，地圖載入
期間會進行搜身，採取特殊方
式移動角色(※)可以跳過搜身
直接來到城外
再現
7/7
其他
※目前確認到出現該問題的
移動方式僅有使用精靈魔法
「疾風」將角色吹飛一種
※該現象發生後，跳過搜身
的角色會進入停滯狀態
修復確認
已修復
寝ないのか
還不睡嗎
頑張りすぎだろ
你也太拼了吧
ここまでの戦いでいっぱい報告が溜まってますから
迄今為止的戰鬥中很多問題沒來得及報告
忘れないうちにまとめないと
趁著還沒忘得趕緊整理下來
お前　やっぱちょっとおかしいぞ
你果然不太正常
そうですか
是這樣嗎
褒めてねえよ
我沒誇你
日期
5/4
負責人
羽賀
種類
系統
優先順序
A
概要
能夠跳過伊魯城
正門的搜身
詳細
在貝伊魯城的正門，地圖載入
期間會進行搜身，採取特殊方
式移動角色(※)可以跳過搜身
直接來到城外
再現
7/7
其他
※目前確認到出現該問題的
移動方式僅有使用精靈魔法
「疾風」將角色吹飛一種
※該現象發生後，跳過搜身
的角色會進入停滯狀態
修復確認
已修復
けど　そのおかしいお前のおかげで　今日は勝てたんだけどな
不過 也多虧了這樣的你 今天才能取勝
俺もさすがにレベル上げしときゃよかったと思ったぜ
我要是之前多升升級就好了
そうですね
是啊
ちょっくら夜風に当たってくる
我出去透會氣
お前も少しは休めよ
你也稍微休息一下吧
ああ　はい　気を付けてくださいね
好的 請你小心
確かに　ずっとノンストップで息つく暇もなかったな
確實 最近連軸轉都沒時間好好休息
今日は早く寝よう
今天就早點睡吧
ここが塔の根元ってことは…
這裡是塔底…
こっちが社長の部屋
那這就是社長的房間
俺たちが隠れたチェストだ
是我們藏過的箱子
てことは…
這樣的話…
あった
找到了
俺のデバッグストーン
我的除錯石
ちゃんと俺の言ったとおり探したか
乖乖照我說的來找了呢
感心感心
不錯不錯
ホントなんだろうな
你說的是真的吧
NPCを…ルゥを生き返らせられるって
能讓NPC…能讓露復活
やってみりゃすぐわかるよ
你試過就知道了
じゃあ　その方法を…
那就告訴我方法…
ただし　交換条件がある
不過我有交換條件
なんだよ
甚麼條件
教えてやる代わりに　今後デバッグストーンの力で俺をサポートしろ
我告訴你方法 今後你要用除錯石來幫我
どうする
怎麼樣
わかった
明白了
約束する
我答應你
いやあ　やっぱ俺には運があるぜ
我果然運氣不錯
この方法を見つけられたのも　運だったんだよな
能發現這個方法也全靠運氣啊
どうやるんだ　早く教えろ
要怎麼做 趕緊告訴我
焦るなって
別著急
NPCは一期一会のシステムって聞いてる
我聽說NPC的生命是獨一無二的
なのに　どうやって生き返らせるんだ
那究竟如何才能讓他們復活呢
俺しか知らねえコンソールコマンドを使う
用只有我知道的終端命令
それって…
那是…
任意のNPCを復活させられるコードだ
可以復活任意NPC的指令
とりあえず俺をそのNPCの墓へ連れてけ
總之你先帶我去那個NPC的墓地
ウソなら無敵モードでぶっ殺すかな
你要是敢騙我 我就用無敵模式弄死你
はいはい
好好
それよか　ホントにいいんだな
先說好 你確定要去吧
ハガってヤロはデバッグモードの使用を許さんだろ
羽賀那傢伙 非常抵制使用除錯模式吧
一応仲間なんじゃないのか
你們姑且也算是同伴
アイツはちょっと神経質になりすぎてるからな
他有點過度神經質了
ただ　申し訳ねえとは思うが
不過 也確實有點對不起他
なるほどね
這樣啊
何ぼさっとしてんだ
你傻愣在那裡幹什麼
さっさと馬でも調達してこいよ
趕緊弄兩匹馬出來啊
相変わらずの人使いだな
你還是這麼愛使喚人
徹底的にデバッグモードを避ける感じ
完全不使用除錯模式
なんか引っかかるな
總感覺有些奇怪
とっておきの情報でもつかんでるんじゃねえだろうな
他是掌握了甚麼關鍵情報嗎
ハガさん　ハガさん
羽賀先生 羽賀先生
ハガさん
羽賀先生
いません
不見了
アマノさんがいません
天野先生不見了
トイレでしょ
去廁所了吧
長すぎですよ
那也太久了
ずっと戻ってきてないんです
一直沒回來過
ベッドが使われた様子もない
床也沒有睡過的痕跡
ということは昨日の夜から
也就是說昨晚就沒回來
そういえば…
說起來…
寝ないでがんばってるな
覺也不睡在這裡加班嗎
お前の集中力には負けるぜ
實在是佩服你的集中力
バカ　関心してんだよ
笨蛋 我是在感慨
俺も負けてらんねーな
我也不能輸給你
修行がてら　夜風に当たってくる
我修行去了 順便透透氣
そんなこと言ってたような
他好像這樣說過
他沒說過
ニコラさん　アマノさんもアマノさんなりに考えてるんですよ
妮可拉小姐 天野先生也有他自己的想法
きっと秘密特訓してるんです
他一定在秘密特訓
秘密特訓？
はい
沒錯
ああいう性格の人ですから　ひそかにレベルアップをはかっているんですよ
以他的性格 一定在偷偷提升等級吧
なるほど
原來如此
僕らは僕らで　ニコラさんの職探しを頑張りましょう
我們也該加把勁 去幫你選個合適的職業吧
どんな職につきたいとかありますか
你想過要選甚麼職業嗎
えっと…
我想想…
これなんかどうかな
這個怎麼樣
戦士ギルド
戰士公會
さすらいの女剣士　ニコラ
流浪的女劍士 妮可拉
いや　こっちかな
還是這個呢
魔術師ギルド
魔術師公會
偉大なる魔術師　ニコラ
偉大的魔術師 妮可拉
こっちもありかも
這個好像也不錯
狩人ギルド
獵人公會
神出鬼没の狩人　ニコラ
神出鬼沒的獵人 妮可拉
でも…
但是…
私はハガさんと同じシーフがいいです
我想和你一樣成為盜賊
魔性の女怪盗　ニコラ
魔性的女怪盜 妮可拉
ま　本人のモチベが一番か
就尊重本人的意願吧
あの　ギルドマスターに会いたいんですが
那個 我們想見公會會長
なんだお前　仕事の斡旋か
你是來幹什麼的 接委託工作嗎
それとも奴隷でも売りに来たのか
還是要販賣奴隸
いえいえ　この子をシーフにしてもらおうと思って
不是 我是想讓這孩子成為盜賊
そりゃ無理だろ　帰んな
那是不可能的 回去吧
ソイツはただの村…
她只是個一般村…
ちょちょ…
等等…
ニコラさん　ちょっと外で待ってて
妮可拉小姐 你先到外面去等我
はい
好的
なんとかなりませんか
能想想辦法嗎
ダンナ　ただの村人は一生村人だぜ
老爺 村民一輩子都只能是村民啊
ですよね
說得也是
ニコラさんはNPCだから　僕たちみたいに職につけない設定ってことか
因為妮可拉小姐是NPC 所以沒法像我們一樣選擇職業
一般村民
妮可拉
そりゃそうだよね
這也確實沒辦法啊
一生ただの村人　ニコラ
一輩子的村民 妮可拉
いろんな仕事依頼
好多工作委託
今のうちにメモっとこ
趁現在先記一下
お仕事　メモメモ
記工作筆記
ふびんすぎる
太可憐了
どうしよ
怎麼辦
ニコラさん
妮可拉小姐
ハガさん　どうなりましたか
羽賀先生 怎麼樣了
実は　ギルドに入るのは…えっと
其實 要想進公會…需要
その…
那個…
試練があるんですね
需要參加試煉對吧
15歳からしかダメなんだって
說是要到15歲才行
實際年齡
歲
そうなんですね　そうなんですね
原來是這樣啊
うっかりですね
我都沒注意
だから来年また来よう
所以我們明年再來吧
そっか　15歳からじゃないと
是嗎 要到15歲才行
えと　でも大丈夫
那個 不過沒關係
今から装備を整えることはできますから
至少現在就能開始置辦裝備
武器屋へ行きましょう
去武器店逛逛吧
はい
好的
維爾索德帝國
由劍帝維爾索德三世統領的軍事國家，
是島內的最強勢力。
目前正在徵兵，意圖統一克萊伯恩島，
與其他國家紛爭不斷。
大魔術師妮可拉
流浪的
女劍士妮可拉
魔術師
魔術師公會中修煉以太魔法的一群人。
利用大氣中混雜的以太與精神力引發種種奇蹟。
出於其危險性被各國嚴格管控。
妮可拉
魔性的女怪盜
神出
鬼沒的
獵人
妮可拉
もう一度言っておくぞ
我再說一遍
ウソついてたら殺すからな
敢騙我的話就殺了你
だから信用しろって
你就相信我啦
てかお前　キャラ変わりすぎだろ
不過你的性格變化也太大了
昔は素直なヤツだったのに
明明以前那麼可愛
シャチョー
社長
うるせえ
要你管
露
喜愛漫畫的善良之人長眠於此
デバッグストーンを起動しろ
啟動除錯石
すぐ生き返るのか
能立馬活過來嗎
焦るな　焦るな
著甚麼急
コンソール画面を開いて　言うとおりにコマンドを入れろ
打開終端 按我說的輸入命令
露
喜愛漫畫的
善良之人
長眠於此
コードリザレクト
coderesurrect
対象NPCの名前と…
輸入目標NPC的名字…
コードはちゃんと走ったみてえだな
看來指令正確執行了
おい　どこだ　ルゥ
你在哪 露
墓じゃなくて　もともといた場所かもしれん
她可能不在墓地 而在她原本的位置
家か
她家裡嗎
ルゥ
露
家が元どおりだ
房子恢復原狀了
ルゥ
露
ごめんな　ルゥ
對不起 露
よかった
太好了
マンガの続き　楽しみにしてただろ
你很想看漫畫的後續對吧
ネタはいっぱいあるんだ
我有好多點子
すぐに描き始めるから
我現在就開始畫
また読んでくれよな
你還會繼續看的吧
ルゥ
露
もう君を…
我不會再讓你…
誰ですか
你是誰
勝手に入って来て何ですか
擅自闖進來 究竟想幹什麼
ルゥ　俺だよ
露 是我啊
忘れたのか
你忘了嗎
ほら
你看
これ
這個
お前にあげたペンダント
之前送你的項鍊
気に入ってただろ
你不是很喜歡嗎
またつけてくれよ
再戴上它吧
出ていってください　人を呼びますよ
請出去 我要叫人了
ごめんな
對不起
記憶はリセットされんだ
記憶被重置了啊
なっ　でもウソじゃなかったろ
但是我沒騙你吧
これでいいんだ
這樣就好
こんな不完全な世界で俺といたって
在這個漏洞百出的世界裡 就算跟我一起
ろくなことにならないもんな
也不會有甚麼好事發生
さよなら　ルゥ
再見了 露
お嬢ちゃんには無理だよ
小姑娘你不行的
武器にはそれぞれ必要な筋力ってのが決まってんだ
每把武器都設定有它所需的力量值
なんと
甚麼
お客さん　村人に武器渡したって無駄だぜ
這位客人 你把武器給村民也是浪費
こっちのツインダガーなんかいいんじゃない
要不試試這對匕首
はい
好
重
好重
金を持ってそうだな
看著挺有錢的
それくらいから始めるのがちょうどいいかも
或許從這個大小拿起比較適合
小っちゃ
好小
お客さん　掘り出しもんがあるんだが
客人 我這裡有件好東西
何ですか　この禍々しい…武器？
這陰森森的是…武器？
もちろん武器だよ
當然是武器
試しに使ってみるかい
你要試試嗎
中に手を入れて　目と鼻でホールドして
把手放進去 撐在眼睛和鼻子處
えっと…
我試試…
そうそう
就這樣
それで　ドクロのアゴを引いて　撃ってみな
然後拉動顱骨的下顎發射試試
撃つ？
發射？
お客さん　すごいじゃないの
客人您真厲害
こんなに撃てる人　初めて見たよ
能發射出如此威力的人 我還是第一次見
人によって違うんですか
威力還會因人而異嗎
そうさ
是啊
コイツの威力は使う人の潜在能力で決まるんだ
這東西的威力取決於使用者的潛力
だからこれで　その人の実力も測れるんだよ
所以也能用這東西測試使用者的實力
熱っ
好燙
ちなみに　ヒートアップするから連続では使えんからね
對了 它會過熱 所以不能連續使用
面倒なモンスターに遭ったときとかいいかも
要是碰到棘手的怪物說不定能派上用場
どう　安くしとくよ
怎麼樣 給你算便宜點
おいくらですか
請問多少錢
金貨100枚
100枚金幣
え　高くない
這太貴了吧
掘り出しもんですから
這可是稀罕玩意
私の潜在能力ってどうなんだろう
我的潛力有多大呢
的を狙って
瞄準靶子
ちょっと考えてからまた来ます
我考慮考慮再回來
ニコラさん　そろそろ…
妮可拉小姐 該走了…
店が
我的店
大丈夫ですか
沒事吧
はい
沒事
ハガさん
羽賀先生
私にこんな力が…
我居然有這種力量…
これは…
這是…
レベル依存で出力に制限がかかる武器
這把武器根據等級高低限制威力
ニコラさんは村人でレベル設定がないはず
妮可拉小姐是村民 應該沒有等級設定
つまり威力が抑えられることなく　最大出力で発射された
也就是說武器會解除威力限制 以最大威力發射
要は…バグ？
這麼說…是漏洞？
ちょっと　これどうしてくれんの
喂 這你打算怎麼辦
すみません　弁償します
對不起 我會賠償的
ドクロも買います
顱骨我也買了
おい　いつまでボーッとしてんだ
喂 你要發呆到甚麼時候
とりあえず　デバッグストーンよこせ
總之先把除錯石給我
コイツは俺が管理してやる　いいな
這東西交給我保管 沒問題吧
好きにしてくれ
隨便你吧
ホント　この世界なんなんだろ
真是 這世界到底怎麼回事
クソすぎる
爛透了
もういい加減にしてくれねえと　おかしくなりそうだ
我真的受夠了 再這樣下去要瘋了
おかしくなるとか　口に出すな
別跟我說甚麼要瘋了
帰れないとか　ログアウトできないとかも　口にするんじゃねえぞ
回不去了 登出不了了也都不準說
くそくそくそくそ
可惡可惡可惡
恐怖耐性のつくポーション
提升恐懼耐性的藥水
お前もやるか
你要嗎
口だけの文句言いの連中をまとめるのは　確かに相当のストレスが
要領導那群只會抱怨的傢伙 的確會積攢不少壓力
とにかく俺は生きて帰る
總之我要活著回去
嫁と生まれたばっかりの子供が待ってんだよ
妻子和剛出生的孩子在等著我
今度は完全に死んだ
這回是死透了
打つと疲れるのかな
用完會變得疲倦嗎
バグ報告…
要報告漏洞…
そっか　15歳からじゃないと
是嗎 要到15歲才行
お仕事　メモメモ
記工作筆記
これなら持てますかね
這算是拿起來了吧
とりあえず…まだいいか
總之…先就這樣吧
次はどこに向かおう
接下來要去哪裡呢
任務書
向各國國王報告
この後はどの国から進めてもいいんだよね
之後去哪個國家都可以嗎
これでやっとクエストを進められる
這下終於可以推進任務了
アマノさん　ちょうど今…
天野先生 我正好…
お前は…
你是…
待て　ハガ
等等 羽賀
ホント熱い
熱死我了
この鎧もうやめよー
我再也不想穿這身盔甲了
びっくりしたよねえ
嚇到你了吧
ごめんね
抱歉啦
大丈夫　僕は敵じゃないよ
放心 我不是敵人
株式会社エンタメイション所属　加賀見アキラです
我是Entermation股份公司的加賀見明
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：Mirukk  saley  九十九  mugi　校對：xjaceyx　後期：仰天　繁化：MIR
よろしく
請多指教
負けたくない　勝ちたくもない
我不願認輸  也無意求勝
大切なものを守りたいだけ
只想守護最重要的事物
待ってて
等著我
生まれてからすぐ今日が来た
出生沒多久就到了今天
選択の連続だったと言うけれど
雖說這一路上抉擇不斷
シナリオはなに
但劇本是甚麼
リアルも夢も象らないで
不要讓現實與夢境塑形
世界はどこまで僕を試すのか教えて
世界還要考驗我到甚麼地步
いつになったら
到甚麼時候
負けたくない　勝ちたくもない
我不願認輸  也無意求勝
引力に逆らうWATERFALL
就像那逆流而上的瀑布
だって君と目が合うと　光が昇る
一旦與你四目相對  光芒便會升起
明日はどっちどっち　マップにはない未来が始まって
明天究竟在哪裡  地圖未標出的未來才剛要開始
ひとりぼっちぼっち　だけどもう
就算只是孤身一人
繰り返しにピリオド　今生きる
我也正活在這重複的篇章中
欠点こそ才能　イチかバチかRIDE ON
缺點才是能力  孤注一擲前行
消えたはずの炎
絕處逢生之火
もう一度信じてみたいよ
還想再次相信
朝という名の希望　ループを越えて
那名為清晨的希望  直到跳出循環
待ってて
等著我